# Vedit
Простой векторный редактор. Позволяет создавать и редактировать изображения, состоящие из примитивных объектов. Поддерживается возможность сохранения в бинарном векторном формате и экспорт в BMP. 

## План презентации

### Вступление

Мы делали векторный графический редактор, для рисования простых изображений.
Клик по кнопке на панели инструментов добавляет новую фигуру. У каждой фигуры для редактирования доступен свой список свойств, влияющих на отображение. Фигуры можно перемещать и менять их размеры.
<картинки, гифки>
Мы продемонстрировали расширяемость на примере овалов и отрезков. Возможно экспортировать изображения в разные форматы, продемонстрировали это на сохранении в свой формат и экспорте в BMP.
Максим занимался пользовательским интерфейсом, Алексей занимался фигурами и экспортом, Стас — общей логикой приложения

### Описание точек расширения

Наши точки расширения — это добавления новых фигур, новых форматов экспорта, новых действий в меню и кнопок панели инструментов. Подробно рассмотрим только добавление фигур. Для добавления новой фигуры нужно реализовать два класса вот с такими интерфейсами. Для получения и редактирования свойств фигуры используется стандартный компонент.

### Общая структура решения

Слой UI содержит классы, связанные с элементами интерфейса (главная форма, панель инструментов с кнопками, панель редактирования свойств фигуры, действия меню).
В слое приложения находится класс Editor, в котором сосредоточена логика обработки действий пользователя, связанных с выделением и преобразованием фигур.
<Editor>
Основные классы предметной области — это фигура и документ, содержащий ссылки на все фигуры, а также настройки отображения. Editor хранит ссылку на документ.
<Document, Ellipse>

Инфраструктурный слой составляют различные методы расширения, класс Vector, используемый при рассчёте координат геометрических объектов, а также интерфейсы и классы, связанные с сереализацией.
<BinarySerializer - обёртка над BinaryFormatter>

### Сборка зависимостей

Сборка графа зависимостей происходит в точке входа в программу (Program.cs).
<код>
Точки расширения собираются с помощью конвенций. Остальное — явным конфигурированием. Классы уровня UI и приложения сделаны синглтонами. Общий граф объектов после сборки контейнером содержит такие классы.
